# 라우팅 (Routing)

사용자의 요청 URL(주소)에 따라, 어떤 페이지 또는 컴포넌트(뷰)를 보여줄지를 결정하는 행위

> 어떤 주소로 접근했을 때 어떤 화면을 보여줄지 정하는 규칙

### 라우팅의 종류

1. 서버 사이드 라우팅 (Server-Side Routing)
   - MPA에서 사용
   - 주소가 바뀌면 브라우저가 서버에 요청을 보내고, 서버가 HTML을 새로 만들어서 전체 페이지를 다시 보여줌
   - 주소마다 별도의 HTML 또는 템플릿이 존재
2. 클라이언트 사이드 라우팅 (Client-Side Routing)
   - SPA에서 사용 (SPA는 하나의 HTML만 있어서 URL에 따라 다른 화면을 보여주려면 직접 라우팅을 구현해야 하는데, 그 역할을 해주는게 라우터 라이브러리)
   - 브라우저가 주소는 바꾸지만, 서버에 새 HTML 요청은 하지 않음
   - JavaScript가 현재 URL을 확인해서 적절한 컴포넌트를 동적으로 렌더링

<br/>

# 라우터 (Router)

클라이언트 사이드 라우팅을 제어하는 컨트롤러로, URL 변화를 감지하고, 그에 따라 어떤 컴포넌트를 렌더링할지 결정하는 역할

### 특징

- SPA에서 URL 변경 감지 : `window.history.pushState()` 나 `popstate` 이벤트 등을 통해 URL이 바뀌는 걸 감지
- 페이지 리로딩 없이 화면 전환 : 실제로는 HTML을 새로 요청하지 않고, 현재 페이지에서 컴포넌트를 바꿔침
- 라우트 매칭 시스템과 연동 : 내부적으로 등록된 Route들과 현재 URL을 비교해서 어떤 화면을 보여줄지 결정
- 라우팅 방식 설정 가능 : `BrowserRouter` `HashPouter`

### 종류 (React 기준 예시)

- `BrowserRouter` : 일반적인 history 기반 라우터로 주소창에 `/about` 처럼 깔끔한 경로 사용
- `HashPouter` : URL 해시(#)를 기준으로 라우팅. `/#/about` 처럼 생김. 서버 설정 필요 X

### 동작 흐름

1. 사용자가 URL을 바꾸거나, 링크를 클릭함
2. Router가 그 경로를 감지
3. 등록된 Route 목록 중 해당 path와 일치하는 컴포넌트를 렌더링

<br/>

# 라우트 (Route)

특정 URL 경로(path)와 그에 해당하는 컴포넌트(element)를 연결해주는 설정

즉, 사용자가 어떤 URL로 들어왔을 때 어떤 화면을 보여줄지 매핑하는 역할을 함

### 특징

- 정확한 경로 지정 가능 (`exact` 옵션)
- 동적 라우팅 가능 (`/post/:id` 형태로 URL에 변수 넣기 가능)
- 중첩 라우팅 가능 (부모 컴포넌트 안에 자식 Route 삽입)
- 404 처리도 가능 (`path="*"` 로 정의)

### 동작 방식

1. Router가 현재 URL을 읽음
2. 등록된 Route 목록 중 `path` 와 일치하는 항목 탐색
3. 매칭된 Route의 `element` 를 렌더링함

```tsx
<Route path="/about" element={<About />} />
<Route path="/product/:id" element={<ProductDetail />} />
<Route path="*" element={<NotFound />} />
```

<br/>

### 면접 답변

<aside>

### ✅ 라우팅에 대해 설명해보세요.

라우팅은 사용자가 브라우저에서 입력한 URL 경로에 따라 어떤 화면을 보여줄지 결정하는 동작을 의미합니다.

MPA는 서버가 URL에 따라 HTML을 각각 반환해주는 방식이지만, SPA는 하나의 HTML만 가지고 있기 때문에, 자바스크립트를 통해 클라이언트 측에서 직접 경로에 맞는 화면을 매핑해주는 라우팅 기법이 필여합니다.

이를 통해 사용자는 URL을 바꿔가며 여러 화면을 오가는 것처럼 느낄 수 있고, 뒤로 가기, 북마크 같은 기능도 정상적으로 동작하게 됩니다.

</aside>

<aside>

### ✅ 라우터에 대해 설명해보세요.

라우터는 라우팅을 실제로 처리하는 컨트롤러 역할을 하는 컴포넌트입니다.

사용자가 URL을 입력하거나, 내부에서 페이지 이동이 발생했을 때 이를 감지하고, 어떤 컴포넌트를 렌더링할지 결정하는 역할을 합니다.

라우터는 페이지를 새로고침하지 않고도 URL을 바꾸고, 거기에 맞는 뷰를 보여주는게 핵심입니다.

</aside>

<aside>

### ✅ 라우트에 대해 설명해보세요.

라우트는 URL 경로와 실제로 화면에 렌더링할 컴포넌트를 연결해주는 설정입니다.

예를 들어, 사용자가 회사 소개 페이지로 이동하면 라우트에는 그 회사 소개라는 경로와 연결된 컴포넌트가 미리 정의돼 있어서, 그 컴포넌트를 화면에 띄웁니다.

추가적으로 정적 경로 뿐만 아니라, 동적 라우팅, 중첩 라우팅, 404 처리 같은 기능도 지원합니다.

</aside>
